---OP---
ED
お待たせ
久等了
何か見つかった
发现什么了吗
いや　ざっと見て回った限りじゃ何も
没有 只是粗略环视了一番 什么都没发现
呪術に必要な品は　たぶん土に埋めてある
咒术所需的东西大约被埋在地里
陰陽師の業ならね
如果真是阴阳师干的话
仕掛けたのは高柳くんってこと
设局的会是高柳吗
あいつが何もしてないと思うほうがおかしいだろう
那家伙什么都不干才奇怪吧
かなり以前から計画していたはずだ
肯定蓄谋已久了
そういえば　着付け講習会の時
说起来 服装穿法讲座的时候
村上穂高先輩にキャンパス内に何かいますかって聞いたら　居心地よさそうだって
我问村上穗高学长校园里有什么 他一副看好戏的样子
ここには何もない
这里空虚无物
今　怨霊と呼べるものが残っているとするなら
如果 这里还有称为“怨灵”的东西残留
私一人だ
那也只有我了
もしかして…
难道说
八王子城にいた幽霊たちが　今は学園に来ているのかも
八王子城的幽灵们 飘到学校里来了
人じゃないものか
非人之物啊…
図書館の裏で　何かが…
图书馆背后 有什么…
見てくる
我去看看
シンコウ　俺も行くよ
深行 我也去
真夏
大丈夫
没事
待ってて　シンコウ
等我 深行
ごめんね　泉水子ちゃん
抱歉啊 泉水子
こんな危険なことに巻き込んでしまって
把你卷进这么危险的事件里面
ううん　私だって真響さんを助けたい
没有 我也想要帮助真响
真響さんが私のそばにいてくれたみたいに
就跟当时你陪在我身边那样
あった
找到了
蠱物が埋めてあった
那里埋藏着咒物
高柳は化学部だったよな
高柳他是化学部的吧
真澄を呼び出そう
叫真澄出来吧
真澄より霊力の高いものを　陰陽師が用意できるとは思えない
阴阳师不可能造出比真澄灵力更强之物
高柳は思い上がりを正すべきなのよ
是时候挫挫高柳的傲气了
オンソハハンバ　シユダ　サラバ　タラマ　ソハハンバ　シユド　カン
唵　娑嚩婆嚩秫驮　萨嚩达磨　娑嚩婆嚩秫　度憾
オンタタギヤト　ドハンバヤソワカ
唵　怛他蘖都纳婆嚩也　婆嚩诃
オンハンドバ　ドハンバヤソワカ
唵　跛娜谟纳婆嚩也　娑嚩诃
やるんじゃないかと思ったよ
我就知道他会这么干
えっ　嘘　想定内だった？
诶 不是吧 你猜到了？
真澄　明日万一のことがあったら代わってくれる
真澄 要是明天有个什么万一的话能代替我吗
見せ場に出るわけね　いいよ
也就是说我会在高潮时登场喽 没问题
意为濒危物种少女。
该词汇来源于介绍濒危野生动物情报的书籍《【英】Red Data Book》 简称《RDB》
她拥有独一无二的神奇力量 是全世界人类都梦想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝声萦　向此辉
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔轻罗以望尘世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而惧鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源风去　蹊入林间花缭乱
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奋翼迎风上
ほら 君の声が
豁然兮　闻汝歌声若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣拨云雾
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遥遥也无畏 只缘春时指可及
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
来事冥冥犹不闵 唯寄思怀向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有灵犀不言传 红豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千锤百炼终无悔 愿令冰心比金坚
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  日听校对：木落 翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
変わってゆくために
浴烈火 脱胎骨
あたし　こんな格好してみたかっただよね
我早就想试试这样穿了
待ち伏せ？　何でこの私が？
埋伏？为什么我要去？
似合ってるよ　君　すごく
很适合你哦 真的
確認しておくと　合戦ゲームは大きく分けて二つ
再确认一次 会战游戏大致分为两类
武将同士のバックギャモンによるボードゲーム勝負と
分别是武将之间进行的十五子棋赛
足軽兵同士でのフィールド競技ね
和步兵之间进行的田径比赛
校内六ヶ所に40人から80人までの生徒が配置され
四十至八十名学生分别布置在校内六处
二つの勝負で各箇所に割り当てられた旗の奪い合いを行う
通过两个比赛来争夺分配到各处的小旗
その旗の数の合計で足軽兵を再編成して
然后合计每组小旗数量 根据这个重编步兵
最終決戦の風船割りゲームが行われる
举行最终决赛 踩气球
最終日だからね　怪我のないように　気を引き締めていきましょう
最后一天了 大家要注意 不能出现伤害事件
鈴原
铃原
お前の受け持ちは
你的职责是？
最初はセミナーハウスだけど
一开始是在研讨会室里
これ　渡しておく
这个还你
ずっと持っていたの
你一直带着？
誰からも返せと言われなかった
又没有人找我要
大丈夫かな
能用吗
繋がると信じて使わないとだめだ
你必须相信能够打通
執行部メンバーは登録しておいたけど
执行部成员的号码都存好了
俺の携帯と繋がればそれでいい
不过只要能打通我的就行
今日は何が起こるか分からない
不知道今天会出什么事
困ったことが起きた時　自分一人でどうにかしようと思うなよ　必ず連絡しろ
有什么困难不要想着自己一个人解决 一定要联系我
離れていても　相談くらいはできるはずだ
就算不在身边 也能商量商量
う…うん
嗯
なに　図書館の上
什么啊 图书馆上面
誰が仕込んだんだろう　こんなもの
有人故意设计的吧 这玩意
何だあれは
那啥啊
聞いてないぞ
没听说过有这个
後で一度　俺に掛けろよ
等会给我打电话啊
だめもとだから
试试也不吃亏
化学部の気球だね
是化学部的气球
ぎりぎりになって申請したらしいよ
听说直到最后关头才申请成功
よく間に合ったな
真亏他们能赶上
すみません　すぐ戻ります
不好意思 我去去就回
俺だ
是我
聞こえてる？
听得见吗
遅いぞ　何やってた
这么晚 你在干嘛
相楽くんのところから　気球見える？
相乐君你那里能看见气球么
あれ　化学部が揚げてるんだって
听说那是化学部放的
ああ　早川委員長に確認した　ちゃんと届けは出ている
啊 我问了早川委员长 是正规申请过的
何か気配を感じるのか
感觉到什么气息了吗
まだ分からない
还不清楚
でも何だか空気が重い気がする
可总觉得气氛很凝重
ちょうど蠱物が埋めてあった辺りだしな
刚好是埋藏了咒物的地方
こっちでも注意しておく
我也会好好盯着
よかった
太好了
携帯で話せるなら　もうほかの女の子と変わらないね
可以打电话聊天 我也和别的普通女孩没有两样了呢
これからは　どんどん普通の人と同じになっていくんだよね
今后我也会慢慢变成一个普通人吧
普通って
普通？
鈴原にはそれが大事なのか
对你来说这很重要吗
大事だよ　すごく
很重要 非常重要
鈴原が姫神になりたくないと言っても　俺は別に構わないが
虽然你说不想变成姬神 我却不怎么在意
姫神も前に似たようなこと言っていたしな
姬神以前也说过类似的话
姫神がどう思うかじゃなくて　私が思うことだよ
关键不是姬神怎么想 而是我怎么想吧
双方の意見が一致してるんだから　いいじゃないか
你们意见都一致了 有什么关系
とにかく鈴原は今日　極力目立つなよ
总而言之 你今天千万别引人注目
分かってる
我知道
宗田と高柳の争いに巻き込まれることは　何としても避けるんだ
无论如何要避开宗田跟高柳的争斗
分かってるってば
都说知道啦
そう言いながらも　結構ちょくちょく高柳に付け入られてるからな
嘴上这么说 结果却老是被高柳趁虚而入
必ず距離を取れよ
绝对要和他保持距离
電話　切らないの
不挂电话？
僕は構わないよ　別に相楽が聞いていても
我是无所谓啦 相乐听到就听到吧
怯えてはだめだ　付け込まれる
不能露怯 会被乘机利用的
また新しい式神を作っている
你又做了新的式神？
そう言わずに　鈴原さんにはこいつらとお近づきになってほしいのに
别这么说 我还希望你能多接近他们呢
式神なんてぞっとする
式神这东西真让人毛骨悚然
君は僕をペットを殺して式神にする　血も涙もないやつだって思い込んでいるよね
你以为我是杀死宠物做成式神 冷血无情的恶人吧
だけど　リカルドを本当に殺したのは宗田の神霊の兄弟だってこと
但是 杀死里卡尔德的其实是宗田的神灵兄弟
どっちが残酷だと思う？
你认为谁更残忍？
宗田の視野はひどく狭くて何も分かっちゃいない
宗田的视野太过狭隘 也太过无知
神霊をコントロール出来ると思うのが不思議だ
居然相信可以控制神灵 真荒唐
コントロールしようと考えるのがあなたたちじゃないの
想要控制神灵的不正是你们吗
宗田は自分の霊能力をグローバルに発展させるには
宗田大概一点都没想过要如何
どうすべきかってことなどを考えたこともないんだろう
发展自身的灵能力 使之全球化吧
未だに個人の目先の利益くらいしか考えていない
到现在还一心只想着个人的眼前利益
鈴原さん
铃原同学
鳳城学園にはどうしてこれほど　海外留学生が受け入れられていると思う？
你以为凤城学园里为何有这么多外国留学生
これからの時代　東洋と西洋の垣根をなくして
今后的时代 一定是东西之间打破高墙
地球規模に通用する思想で取り組まなくてはならないんだ
以全球通用的思想来交流竞争的时代
神　光あれと言いたまえければ光ありき
神说 要有光 于是就有了光
引自旧约圣经创世纪篇
神　光をよしと見たまえ
神看光是好的
神　光と闇を分ちたまえ
就把光暗分开了
神　光を昼と名づけ　闇を夜と名づけ
神称光为昼 称暗为夜
相楽くん　まだ聞いてる？
相乐君 还听着么
バカかお前は　高柳と議論などすんな
你傻啊 跟高柳有什么好说的
今そっちに向かっているから
我正往你那赶
来ちゃだめ　でないと　みんな捕まる
不能来 会被一网打尽的
初次拒绝
勝者　小坂信之
胜者 小坂信之
大丈夫ですか
你没事吧
うん　はい
嗯 没事
本当に平気？
真的吗
クラウスが怖がったりする？
你是不是害怕克劳斯？
ごめんなさい　私って外国の人に慣れていなくて
对不起 我不太习惯和外国人相处
僕　全然怖くないですよ
我一点也不可怕哦
あいつ何やってんだ
那家伙打得什么主意
君って普通に笑えば笑えるんだね
你笑起来就和普通女孩一样呢
そのほうがずっといいよ
还是笑起来更可爱哦
高柳と議論しようというのが間違いなんだ
不要试图和高柳作对
鈴原など　一溜りもないに決まってる
你根本不是他的对手
自分から壁を作ってたんだ
我在心里建起了屏障
そんなことじゃだめなのに
明知这样做不对
ああ　もう行かないと
啊 我们该回去了
鈴原さん　決戦の前に時間があったら話に来てよ
铃原同学 决战前有空的话 来跟我们聊聊吧
何で下っているんだ
为什么是下坡路
これも陰陽師の術なのか
这也是阴阳师的咒术么
和宮　そこにいるんだろう
和宫 你在的吧
お前　何とかしろよ
快点想个办法
姫神の所には行けない
不能去找姬神
何でだよ　行かない気なのか
怎么 不打算去么
眷属神のくせに
你不是眷属神么
鈴原さんは来ちゃ駄目って言っただろう
铃原不准我们去
ああいう言葉は効くんだよ
她的话我必须要听
鈴原の術だって言いたいのか
你是说那是她的咒术？
今　どこにいるのよ　相楽
你现在在哪儿呢 相乐
とっとと図書館に戻りなさい
赶快回图书馆来
大手軍大将　アンジェリカ·ベルナール
进攻军大将 安吉里卡·伯纳德
防衛軍大将　佐々木亮二
防守军大将 佐佐木亮二
戦　始め！
对战开始
誰かを嫌いだと思わずにすめば
放下厌恶
こんなに清々するものだったなんて
云淡风轻
真響さん　この勝負に負けるのかな
真响她会不会输掉这场比赛呢
そしたら　私　真響さんを慰めてあげよう
要是输了 我就去安慰安慰她吧
連絡しろ
给我电话
あれ　何か忘れてる気がしたんだけど
哎？我是不是忘记了什么
大手軍　二勝
进攻军 两胜
よっしゃ！
太棒了
負けたー
输了
強い！
好厉害
かっこいい！
太帅了
腹減ったわ　俺
肚子好饿
焼きそば食べに行こう
去吃荞麦炒面吧
もしもし　セミナーハウス　大河内
喂 我是研修中心的大河内
鈴原さん
铃原同学
こんにちは
你好
高柳の所に行きましょう
咱们去找高柳吧
私　日本が大好き
我特别喜欢日本
だからこの学園に来たよ
所以才进了这所学校
日本のこと　知れば知るほどおもしろい
日本的魅力让我欲罢不能
だから　高柳のことが好き
所以 我很喜欢高柳
高柳の顔が大好き
特别喜欢他那张脸
あなたもそう
你也喜欢他吗
あー　いやっ　えっと
啊 不 这个么
高柳くんとどういう関係なんだろう
她和高柳君是什么关系啊
私　高柳くんのこと　気にしている
我 一直很在意高柳君
高柳はいろいろなこと　私たちにも教えてくれる
高柳教了我们很多东西
あそこの戦い
那边的对战
鈴原さんはどう思う
你怎么看
何なの　これ
那些是什么啊
やっぱり　あなた　見えるのね
果然 你看得见呢
あんなに沢山　わざとなの
怎么有那么多 是你们故意弄来的？
学園の皆に何をしたの
你们对学生们做了什么
あれは幽霊　害はないから　落ち着いて
那是幽灵 对人无害的 别紧张
怖くないでしょう
一点也不可怕 对吧
あなた　怖いとは思っていないでしょう
你根本不觉得可怕 不是么
何があったの　相楽
出什么事了 相乐
顔つきが変だよ
你脸色不对啊
坂の途中に術があって　馬場から向こうに行けない
坡道被人施了咒 去不了马场对面了
えっ　どういうこと
咦 怎么一回事
高柳が何か仕組んでいる
高柳有所谋划
鈴原が来るなと言ってた
铃原不准我们过去
心配だね　真澄に頼む
真让人担心 要拜托真澄么
相楽　ポーカーフェイスができなくなってる
相乐 你那张臭脸上也开始起波澜了呢
言ってる場合か
吐槽也不看看时候
鈴原がもしも高柳に寝返ったら
铃原要是倒戈了
宗田だって相当青いはずだぞ
你应该也吃不消才对啊
もしかして自信ないわけ
莫非你对自己没有信心？
そういう話じゃない
我不是这个意思
相楽
相乐
相楽は泉水子ちゃんのことが何よりも一番大事
相乐最看重的人是泉水子
私は真夏のことが一番大事
而我最看重的人是真夏
そういうことだよね
说得没错吧
何が言いたいんだ
你是什么意思
私の許嫁を演じてくれないかな
能请你扮演我的未婚夫么
振りだけでいいから
只要装个样子就好
はあ？
啊？
戸隠の知り合いが見に来てるの
户隐的熟人来看学园祭了
それと何の関係があるんだ
那又如何
早いうちに婿を取らせたがってるのよ
为了确保子嗣继承家业
跡継に確保のために
家里盼着我早日嫁人啊
でも　相楽は私が誰とも結婚できないことを分かっている
可你是知道的 我无法和任何人结婚
相楽と泉水子ちゃんが公認のカップルになれないのと同じように
就像你不能与泉水子成为公开的情侣一样
何を
你说什么
泉水子ちゃんも迷惑になるからなれないと言ってた
泉水子也说过 和你在一起会给你添麻烦
相楽が泉水子ちゃんに気持ちをはっきり言わないのはそのせいだよね
你也是因此才没向她坦白自己的感情吧
それならお互い　隠れ蓑が必要でしょう
那样一来 我们双方都需要伪装不是么
もちろん　泉水子ちゃんには　私から全部話すつもり
当然 泉水子那边由我来澄清一切
ちゃんと説得する
我会说服她的
宗田　お前　鈴原を
宗田 你把铃原…
姫神だって話　聞いたよ
姬神的事情 我都听说了
だからこそ　相楽に頼みたい
正因如此 才要拜托你
また負けたくはないよ
不想再输下去了啊
姫将軍
公主将军
お願いします
拜托了
どうか　我らに力を
请务必助我军一臂之力
込み入った話は後に回そう
复杂的话题一会儿再聊吧
分かった
好的
姫将軍たるもの　期待には応えないとね
一军之主 怎能辜负众望
姫将軍様　頼むぞ
交给你了 公主将军
彼女　フェイズを超えられる
她能穿越次元
間違いなく特殊な子ね
绝对是个特别的女孩
情報通の間では　うわさが飛び交ってるんだよ
消息通之间已经传开了
この学園に世界一神霊に近い
据说世上最接近神灵的女子就在这所学院
世界遺産にも匹敵する女の子がいるらしいって
并有资格成为世界遗产
そんなことより幽霊を集めてどうするつもりか　説明して
请你先解释一下聚集幽灵的理由
大したことじゃない
那没什么大不了的
君が見ているのは　学園の生徒が作り出している心的なエネルギーだよ
你所看到的是学生们产生的心理能量
皆をそう仕向けたでしょう
是你诱导大家的吧
あなたたち　別の層を作ろうとしている
你们正试图生成新的次元
フェイズに気付くのは君がその向こうへ行ける人だからだ
你能察觉到正因为你是可以穿越次元之人
審神者の目を持つ人間なら
拥有审神之目的人
霊的なものから距離を置くはずなのに
应与灵物保持距离
君は平気で近づいていく
而你却毫不在意地接近它们
僕は最初　君が式神に見えてしまったよ
起初我还以为你是式神呢
こうして親しく話ができるようになったんだから
如今咱们都能如此亲切交谈了
少し調べてみてもいいよね
再深入了解一下也无妨吧
もし嫌だと言ったら
如果我不愿意呢
鈴原さんはもう僕たちの味方に付いてくれたじゃないか
铃原同学 你不已经是我们的同伴了么
そうだったっけ
是么
これでちょっと取り戻した？
这下追回一些了么
すごい付きだったな
你运势真旺啊
あれは真澄　分からなかった？
那个是真澄 没看出来？
神霊は勝負事もできるのか
神灵也能参与比试么
そうじゃなくて
并非如此
防衛軍の付きが何かの方法で減らされているって気付いたの
防守军的运势被人干预了
真澄がおかしな障害を追い払ってくれただけ
真澄只是清除了干预而已
それも陰陽師の結界のせいなのか
那也是阴阳师的结界所致么
多分ね
或许吧
学園で真澄の力を借りると体にくるね
在学园里动用真澄的力量真是吃不消啊
明日になったら寝こんじゃうだろうな
明天要不要睡上一天呢
高柳側の様子を見てくる
我去看看高柳他们的动静
相楽　私の提案の答えは？
相乐 关于我的提议 你的答复呢
僕たちは危険なものを封じ込め
我们必须封印危险的事物
この世界を人間がコントロールできる場所に整えておかないと行けないんだ
将这个世界稳定在人类所能掌控的范围内
それがつまり　世界から陰陽師に与えられた使命なんだ
这即是世界赋予阴阳师的使命
そういえば
这么说来
どうしてこれを怖いと思ったんだろう
我为什么觉得害怕来着
教えて欲しいんだ
希望你告诉我
君たちが視聴覚室で最初にリカルドを消したとき
当初你们在多媒体教室消灭理查德的时候
あれは相楽ではなく
那个不是相乐…
相楽ではなく
不是相乐
相楽　深行
相乐…深行
深行くん
深行君
深行くんを忘れているなんて
我竟然把深行君忘记了
ありえない　これはおかしい
怎么会 不可能的
自然なことじゃない
这不正常
護身をしなくては
得护身才是
臨　兵　闘　者　皆　陣　裂　在　前
临 兵 斗 者 皆 阵 裂 在 前
Qu'est-ce qui s'est passé?
※注：フランス語（法语）　= what happened
发生什么了
彼女は破りますよ
她冲破了封印
信じられない
难以置信
私のこと　コントロールできると思ったのね
你们以为能操纵得了我么
そこで怒ったら駄目だよ
不要在这儿发火啊
それじゃまるで悪霊みたいだよ
这简直就是恶灵啊
落ち着いて話そう
冷静下来 咱们好好谈谈
君だって合意したことなんだから
这可是你同意了的
ふざけないで！
胡说
あなたの仲間になんてならない
我才不会成为你的同伙
そんなこと一度も言ってない
我从未说过那样的话
また疑うというなら　何度でも説得を繰り返すよ
你要是还信不过 我可以再向你解释啊
その手には乗らない
我不会上当的
高柳くんが間違っていること　私　体の全部で分かっている
你的所作所为 我心知肚明
式神も　土地の幽霊を呼び寄せるのも
无论是制作式神 还是召集幽灵
人ではないものを勝手に利用してるだけじゃない
你都只是在擅自利用非人之物而已
ここにあるのは　そんなことをされたいと思ってない
但它们不愿听任你的摆布
そんな態度　絶対に許せない
你的所作所为 我绝不原谅
彼女　一体何もの？
她到底是何方神圣
本当に人間？
真的是人类吗
信じられない
难以置信
私
我…
とにかく　鈴原は今日極力目立つなよ
总之 你今天要尽量低调
ここにいる人たちに
我在这么多人面前…
これからはどんどん普通の人と同じになっていくんだよね
今后我会慢慢变成一个普通人吧
自分の正体を見られてしまったんだ
现出了自己的真面目
人の種を滅ぼすことのできる私は
能够毁灭人类的我
本当に人間か
真的是人类吗
見られたら
现出真身
最後だった
一切都完了
私は捕まえられてしまう
我会被抓住
お願い　消えて
求求你们 离开这儿
私を見ないで
不要看着我
私に触らないで！
不要触我
それは　泉水子ちゃんとのことを言ってるの
你指的是泉水子么
あ　だから　宗田もそうしろよ
嗯 所以 宗田你也这么做吧
今のは何だ
发生了什么
分からない
不清楚
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
鈴原　お前姫神を一人で抱えるつもりなのか
铃原 难道你想一个人背负姬神的职责
普通の女の子になりないじゃなかったのかよ
你不是想要做一个普通女生吗
12章  世界遗产少女